---
layout: post
title: Work Exprience
date : 6 Jun 2024
category : stock
comments : true
---
### 포지션 JD
[JD-1] Senior Business Analyst (CMG Ad Insights)

팀 소개  
   쿠팡 미디어 그룹(Coupang Media Group)의 데이터를 활용하여 매출 증대를 위한 데이터 분석 및 Business Insight 제공
   프리미엄 광고주에게 제공되는 광고 퍼포먼스 대시보드를 기획/관리
   광고주의 비즈니스 질문에 다양한 각도로 데이터를 분석하여 실행 가능한 광고 인사이트 리포트 제공
   Customer Decision Journey 단계별 고객 행동 데이터 분석을 통한 shopper Insight 제공

직무 소개  
   비즈니스 이슈를 파악하여 문제를 정의하고, 데이터에 기반한 인사이트 도출 및 기회를 발굴하여 경영진 또는 파트너사에게 제안 또는 공유
   쿠팡의 다양한 데이터를 분석하여 빠른 인사이트 제공을 위한 주요 메트릭 개발
   가설 수립 및 검증을 통해 영업에서의 병목현상을 조사하고 데이터 기반으로 한 액션 플랜 제시
   데이터 추출, 분석 대시보드 및 리포트 작성과 유지관리

자격 요건  
   학사 이상의 학위를 보유하고 수학, 통계 등 관련 전공 이수
   5년 이상의 데이터 분석 및 실무 경력 보유
   SQL + (R 혹은 Python)을 활용하여 데이터 가공/추출/분석/리포팅에 능숙하신 분
   다양한 분석기법을 가지고 가설 수립 및 검증하고, 그 결과를 근거로 논리적 추론 및 인사이트 도출하여 문제를 해결해본 경험이 있으신 분
   여러 유관부서와 협업하여 본인의 분석결과를 바탕으로 데이터 기반의 커뮤니케이션 및 제안 등 액션까지 프로젝트를 주도적으로 이끌어본 경험이 있으신 분

------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 자기소개
[자기소개]
안녕하세요, [BA] 데이터 분석 포지션에 지원한 윤태환입니다.

[직무경험]  
      - 저는 현재 볼트테크 코리아라는 회사에서 데이터 분석가 일하며 
      - POWER BI를 활용해 대시보드를 제공하거나,
      - SQL & Python 등을 활용하여 비즈니스 의사결정에 필요한 분석을 진행하고 있습니다.

      - 이전에는 텐디라는 SASS 형태의 CDP 솔루션 업체에서
      - 패션 , 엔터 ,FB 등 다양한 고객사의 커스텀 분석 요청시
      -  KPI를 설정 / 모니터링 / 원인분석 및 솔루션 제안 업무를 담당해왔습니다.

[지원사유]
      - 끝으로, 이번 포지션에 지원하게 된 이유는,
      - 한때 저도 쿠팡 플렛폼에 상품을 올리고 판매해보았던 한 사람으로서, 
      - 당시 어떻게 해야 매출을 올릴 수 있을지 부족한 데이터로 고민만 하던 한사람에서
      - 이제는 데이터로 고민을 해결해주는 사람이 될 수 있겠다는 생각에 
      - 굉장히 힘든 포지션이겠지만 동시에 그만큼 많은 걸 배울 수 있겠다는 생각에 지원하게 되었습니다.



------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 경험 선택 3가지 선정
Bolttech-1 :  ADLD
   문제 : 보험 업계 특성상, 적정 수준의 청구율을 유지할 필요가 있으나, 특정 상품이 예상보다 볼륨이 너무 큼.  
   원인 : 우선 서비스 신청의 60%가 CS를 통해서 접수되고 있음이 확인됨.  
   액션 : CS에 해당 상품의 권유를 줄이는 방식으로 볼륨을 조절해보기로함.  
   평가 : 이후 감소폭이 발생하였으나, 해당 감소폭이 유의미한 감소인지 아니면 우연에 의한 감소인지 확인하기 위해 유의성 검정을 진행함.  
      - 유의수준 0.05하에서 p-value가 0.28으로 영가설을 기각하지 못하면서, 통계적으로 유의미한 감소폭이라고는 할 수 없었음.  
      - 다만, 소폭의 감소폭이 존재하기에 CS를 통한 상품 제안을 줄이는 조치는 유지하되,  
      - 추가적인 액션방안을 마련하여 유의미한 감소를 만들 필요가 있다고 제안함.  
      - 손해율이 큰 세그먼트만 다시 추출하여, 해당 유저들에 한하여 특정 서비스를 제공하는 방식으로 개선제안

tan.D-2 : 광고 성과 분석
   문제 : 채널별 유입광고 성과분석을 통해, 어떤 매체에 예산을 집중해야하는지 확인
   분석 
   -  단순 CPC 및 유입량뿐만 아니라, 유입된 유저의 체류 시간 및 KPI 전환율 등을 함께 고려하여, 채널별로 유입된 유저가 얼만큼의 잘 타겟팅 되었는지까지 고려하여 주요 매체를 선별함.  
   -  또한 분석 과정에서, 체류시간이 극도로 짧은 유저의 비율이 극도로 높았던 특정 매체에 대해서는 Fraud가 의심되어 예산 조정을 제안함.  
   평가 : 예산 조정이후, 하루 평균 유입수가 1.14배 증가하여 유입량 자체는 크게 늘어나지 않았지만, 특히 **KPI 전환율을 3.45배** 증가하며 효율성 측면에서 크게 성과를 나타냄.
  

tan.D-3 : 롯데시네마 관람 가망 고객 예측
   목표 : 신규 개봉 영화를 관람할 가망이 높은 고객을 추출하여 선별적으로 문자 메시지를 전송하고자 하는 프로젝트 수행
   내용 : 영화 내용을 기반으로 기존영화와 신규영화와 기존 영화간 유사도 분석 / 기존 관람이력을 토대로 미관람 영화에 대한 선호도 예측 (SVD - 협업 필터링)
   평가 : Precision : 10% / Recall : 41%로 단순 VIP고객에게 액션을 취했을 때보다, 평균 2%P, 최대 4.6%P 높았음.



### 예상 질문
- 매출 감소 원인 분석
  - 1. 외부적 요인
    - 시장 규모 / 트렌드
    - 경쟁 업체 

  - 2. 내부적 요인
    - 전환율
      - 감소 유저 세그먼트 분석 
      - 감소 상품군 분석
    - 유입량 / 구매 유저수 
      - 감소 유저 세그먼트 분석 
      - 감소 상품군 분석
    - 객단가 
      - 감소 유저 세그먼트 분석 
      - 감소 상품군 분석



### 주요 확인할 질문 사항
   - 업무 방식 - 개인 or 팀
   - 업무 방식 - 1번에 1개의 기업 or N개의 기업
   - 타사 고객 데이터 비교 분석 여부
   - 주요 리포트 제공 방식
   - 가장 어려웠던 케이스 / 보람 있던 케이스


#### Refernce
